## 高武军-前端开发-5年经验

高武军 / 长沙 / 15367976687 / 18570148691@163.com / 湖南科技大学 / github/GGwujun

### 技术栈

Javascript | Vue全家桶 | React全家桶 | Typescript | Node.js

### 工作经历

湖南潭州教育网络科技有限公司：2018/3 入职 | 2018/6 转正 | 2021/3 晋升前端架构师兼前端leader

湖南全软网络科技有限公司：2016/9 入职 | 2017/4 转正 | 2018/2 高级前端开发

湖南互联移动网络科技有限公司：2016/3入职 | 2016/6转正 | 2016/8 前端开发

### 技术成果

1. **trn-core：基于微内核设计的前端脚手架开发基类**
   - 基于此可快速开发脚手架。支持插件化扩展，支持命令生命周期hook自定义
2. **trn-cli：基于trn-core开发的前端脚手架工具，所有部门全部推广使用**
   - 支持从scaffold、block、component快速安装，加速项目开发
3. **tzedu-lab：前端开发物料体系，从组件，区块，模板三个层面构建和管理前端物料**
   - @tzfe/luna：提供物料(scaffold、block、component)管理和操作的工具库，提供vscode插件通信机制
   - Tzworks：vscode插件。参考icework实现
4. **nuxt-ecosystem：挖掘业务系统共性，基于nuxt生态的业务模块，赋能公司90%项目**
   - nuxt-layot(nuxt-layout-mico)/nuxt-axios/nuxt-auth/umi-router-module/nuxt-qiankun/nuxt-ui/nuxt-query-sync-module/
   - nuxt-next，由于nuxt官方迟迟不升级vue3，本项目是nuxt支持vue3的polyfill
5. **微前端方案：基于nuxt和qiankun实现，运营后台包含12个子系统全部采用微前端部署**
6. **@rpose/repose-im/imui/trtc**
   - 对直播需要的im、rtc做了封装，可以做跨端使用，而不是每一个端都实现一套

### 项目经验

**前端基建搭建**

- 统一前端整体技术栈，指定前端开发规范，形成以nuxt+vue开发模式，推进各个部门前端负责人积极丰富nuxt生态
- 构建前端文档站点(http://frontend.tanzk.cn/tz-doc/nuxt-doc/#/)
- 构建前端开发物料体系，脚手架+vscode插件工具落地到业务开发，加速业务开发
- 推动前端应用标准化，和后端架构师一起搭建平台开发工作台，提效和赋能

**PC/H5 潭州课堂商城/各种管理后台（项目负责人）**

- 负责整个教务系统的开发，建立中后台基于react的开发规范，标准部分可快速开发的组件模块。 教务后台的项目标准化，从研发到部署，形成了一个可控的，维护性好的系统架构设计。 对整个项目的开发形成了规范，eslint，prettier，commit等。

**PC直播系统（项目负责人）**

- 主导负责潭州平台直播系统重构，完全采用umi对已有的react项目进行重构开发。
- 核心目的是规范此类系统的项目结构，
- 优化直播系统和音视频模块的性能。 精细化控制每一个核心组件，长列表虚拟渲染。从之前只能容纳1000多人提升到可容纳10万人同时在线。

**PC魔方系统（项目负责人）**

- 主导负责从零搭建营销活动系统-魔方系统
- 系统开发半年就全面接管平台和业务方的90%的活动创建和发布。很大限度降低了开发各种活动的人力成本。
- 沉淀出一套可视化搭建的最佳实践。不仅止限于活动系统搭建，为提效前端研发的low-code生态打好了基础。

**PC罗盘系统（项目负责人）**

- 主导负责从零构建智能运营系统-罗盘系统，采用可视化的流程配置，运营可以按照自己的运营策略，根据不同用户分群配置不同的运营链路，实现了灵活的智能的个性化运营

**almp-admin 应用申明周期管理（核心开发）**                                                  

- 难点：公司内部的开发平台，接管应用的所有生命周期，从创建到退役全过程，实现单应用发布和项目发布
- 技术栈：vue、nuxt、gitlabAPI、CI/CD

**前端公共认证中心（核心开发）**

- 对潭州平台的登陆模块进行抽离，单独维护。方便其他项目集成。顺便形成了基于特定业务场景开发业务区块的最佳实践。

### 个人简介

5年多前端开发，多次负责公司重点项目，很强的问题解决能力。对技术富有很强的兴趣

前端基础扎实，javascript、计算机网络、浏览器原理。对vue和react有一定的深度

热衷于前端工程化，熟练掌握node、webpack、rollup等